[Música]
tenías 42 años pero tu increíble magia
nos hizo creer que eras tan solo un niño
de 8 años como cualquiera de nosotros
que no me tienen
pasar un chavito más de los millones de
televidentes que cada tarde te veíamos
en la pantalla de plata saliendo y
entrando de ese misterioso barril para
agitar tu dedo índice y decirnos
nos enseñaste que una torta de jamón no
era un pastel que tus torpezas eran sin
querer queriendo pues sin querer
queriendo Y es que nadie chavo te tenía
paciencia y a veces por miedo te daba la
garrotera no llorabas a mares sino a
cuentagotas y en un Sas Sas Sas volvías
a estar
feliz
quaba y
[Música]
luego durante 40 años te creímos chavo
fuiste el niño huérfano de pecas gorra y
tirantes más querido del Perú el amigo
imaginario en un país de terrorismo
paquetazos y con apenas tres canales de
televisión el icono de la más bonita
vecindad Qué bonita vecindad
Qué bonita
vecindad Es la vecindad del
chavo porque es un programa perfecto
está perfectamente hecho por algo decían
el programa número uno de la televisión
este es el programa número uno de la
televisión humorística El Chavo mi vida
giraba alrededor de los jueves en la
noche quedaba el siguiente capítulo de
Chavo el 8 y los se la sem mi cabeza
metida en ese tema yo creo que yo fui
actor por eso de te sirven los ejemplos
que yo te he dado no me
contestes Vuélveme a pedir que te regale
20 centavos reg 20
centavos murió Roberto Gómez bosito se
fue un grande de la comedia haí es
América Latina desp
hoy entera llora la partida del Genio
creador con un nudo en la garganta más
grande que el de Don Ramón con las
mismas lágrimas como cuando te gritaron
ratero
ratero ratero
[Música]
ratero
rero
a los 85 años Roberto Gómez Bolaños el
inigualable Chespirito ese super
comediante mexicano el niño miedoso que
quería ser boxeador y futbolista que
lideró Una Pandilla de barrio en el
México de los 40 y que con 85 años
terminaría generando una fiebre en
Twitter con
6700000
seguidores se ha marchado un ídolo hacia
un nuevo vecindario al reencuentro de
La bruja del 71 godines y Jaimito el
cartero este fin de semana los niños de
40 no hemos dejado de hablar de ti
preguntándonos si existía Tangamandapio
tratando de decir parangaricutirimícuaro
recordando los mejores momentos de una
historia irrepetible transmitida en 18
países lo encontré en el paso del Canal
y la energía era muy fuerte entonces lo
que le dije fue este te puedo abrazar le
dije te quiero mucho No no sabía qué
decirle y él me dijo Ah bueno Gracias
más bien Pásale este abrazo a todos los
peruanos el último tweet de Chespirito
fue precisamente para ese Brasil enorme
rendido a los pies del Pequeño chavo
Chaves as está chamando Ela de brucha
estando DEA qu a br
71 yo vivía un año en Brasil y era
Chaves chiña era todo así chavo lo ven
acá y la gente nada Todos hemos crecido
con eso
no y pensar que en
1971 los ejecutivos de Televisa no
tenían fe en un programa humorístico
donde los adultos fingían ser niños
donde no habían familias completas sino
hogares disfuncionales tratando de
arrancarle una carcajada a la vida y
gustó mucho y dije lo dejó a que siga
funcionando ya y funcionó y fue el chavo
fue el
gran Oye a propósito tú nunca has tenido
pescaditos de
colores no yo soy tan pobre que ni
siquiera he tenido pescaditos en blanco
y
negro la vecindad del chavo era lo mismo
que la Fabela en Brasil la villa miseria
en Argentina o el callejón de un solo
caño en Perú el padre de Chespirito
murió cuando él tenía 6 años y su madre
falleció sin verlo siquiera brillar en
la televisión
bito el barco y es es el capitán del
capitán que
no sus primeros trabajos fueron como
publicista y guionista habilidades que
le valieron el apodo del Pequeño
Shakespeare cómo pudo caber tanto
Ingenio y humor en alguien Aparentemente
tímido inofensivo y frágil considerando
que empezó muy tarde no haya empezado
mucho antes pero el éxito le llega a los
cuent y tantos años es la mitad de su
vida y todo por culpa de quién del Chavo
del Ocho tú lo has dicho
Mira para dar vida al Chavo del Ocho
Roberto Gómez Bolaños recogió los gestos
y Muecas de sus cinco hijas y le puso el
Chavo del Ocho porque la serie era
transmitida en el entonces al o y
terminó con una audiencia semanal de 350
millones de televidentes por ejemplo una
de mis hijas brincotea como el Chavo con
nervios Oye papá y luego que llegábamos
y hacía así
los Chespirito puso a convivir en un
mismo universo al chavo pobre al Quico
envidioso y berrinchudo a la astuta
chilind y su padre vago y perdedor al
niño obeso la bruja solterona la pituma
venida menos el profesor de escuela
pública y el gordo capitalista Nosotros
siempre fuimos una gran familia fuimos
una familia y tú sabes que en las
familias también hay pleitos también
entre hermanos pero también como en
familia se
arreglan Además del Chavo Chespirito
hizo cuatro personajes más todos
bautizados con la letra che Chompiras
Cómo sabías que cómo sabías que íbamos a
robar aquí fácil le preguntó al
policía chaparrón chapatín aquel médico
que guardaba en una bolsita el rencor
Chompiras y el Chapulín ese superhéroe
tonto torpe y cobarde pero que vencía
sus propios miedos Oh Y ahora quién
podrá
[Música]
defenderme El chapolín un Colorado
ch no contaban
[Música]
con en
1977 El chavo del oo ya era un suceso
Guatemala y Ecuador fueron los primeros
países en comprar el programa luego
vendrían chile y Perú 13 horas los
personajes del chapolín Colorado en la
losa del Aeropuerto Internacional de
pudahuel ningún cordón policial ha sido
capaz de contener a la
masa en
1979 todo el elenco llegaría por primera
vez a Lima el coliseo amauta recibió al
programa número uno de la televisión
humorística alos
pérfidos sin más
escrúpulos nos llaman cándidos unas 20
tacitas de café más y kico end pap nuevo
como olvidar aquella vez cuando casi
mueren todos
electrocutados cuando en una travesura
entraron a la casa de la Bruja del
71 anda
ah
ot
entrañable vecindad te vimos vender
aguas frescas la que parece de Jamaica
es de tamarindo pero sabe a limón y la
que parece de tamarindo es de limón pero
sabe a Jamaica y recitar mil veces
vuelve el perro arrepentido vuelve el
perro
arrepentido con sus miradas tan tiernas
con el hocico partido con el rabo entre
las
piernas
visitantes ilustres llegaron a la
vecindad ya llegó el platillo
volador hace 40 años las amas de casa
suspiraban por un galán llamado Héctor
Bonilla y Doña Florinda no fue la
[Música]
[Aplausos]
excepción Será mejor que se quite si no
quiere
[Aplausos]
[Música]
que te
perdono Y ya que hablamos de suspiros El
Chavo del Ocho solo tenía ojos para la
niña más linda de la vecindad Hola Yo
soy patti
pí no que me llamo Pati y llegaron
muchísimas actrices conocidas y no
conocidas todas queriendo trabajar yo
las veía revisá y decimos Híjole pues no
Sale entonces de repente se voltea
Chespirito y me dice
Ana Hazlo tú después de 290 capítulos
televisa en 1992 emitió el último
episodio del Chavo Chespirito dijo Hasta
aquí no más a los 66 años Roberto Gómez
Bolaños ya no podía interpretar a un
niño de o y prefirió el retiro con
dignidad nosotros En dónde vivimos
Europa Asia Asia Asia ha
all
El chavo en Acapulco es para muchos de
los seguidores el capítulo memorable
frente a aquella fogata los actores del
elenco más entrañable y polémico decían
también adiós a 23 años de bonita
vecindad
Buenas
Noches Mis
Amigos Buenas
noches
vecindad
Buenas
noches buenas noches vecindad Chespirito
nos visitó tres veces y el Perú es
quizás el país que más lo quiso en vida
fuera del propio México todos deberíamos
querernos a todos Yo por lo pronto aquí
Empiezo con Perú los amo a todos
[Aplausos]
gracias Quisiera haber sido un
pastor de que en la
[Música]
Nochebuena llegaron a ver a Jesús
siguiendo la
luz de una
estrella los que alguna vez fuimos niños
en los 70 lamentamos tu muerte pero
celebramos la feliz infancia vivida de
tu mano ese sitio de mi recreo detenido
en el tiempo aquel que nunca verá Don
Ramón pagar la renta y ser testigo del
beso del profesor a Doña Florinda ni ver
llegar la pelota cuadrada de Kiko
lanzarías una moneda al pozo de los
deseos los genios no deben morir hasta
siempre Chespirito Te llevas el corazón
de los jóvenes aún los que gracias a ti
seguimos siendo
niños no se vaya chavos
choo
veno